# Web Development Course Materials

## HTML - Язык разметки текста

### Что такое HTML?
HTML (HyperText Markup Language) - язык гипертекстовой разметки. Это язык разметки электронных документов, который указывает браузерам, как представлять информацию.

### Создание HTML документа
1. Создать текстовый файл с расширением .txt
2. Изменить расширение на .html
3. Открыть файл в текстовом редакторе (например, Блокнот)
4. Написать HTML-код

### Структура HTML-документа
HTML состоит из набора специальных правил (тегов), которые заключаются в угловые скобки (< и >). Теги бывают парные (контейнеры) и одинарные.

Пример парного тега: `<B>Жирный текст</B>`  
Пример одинарного тега: `<p>Новый абзац`

Основные разделы HTML-документа:
- `HTML`: Определяет, что это HTML-документ
- `HEAD`: Содержит заголовки и метаданные документа
- `BODY`: Содержит основное содержимое документа, отображаемое в браузере

Пример структуры:
```html
<html>
  <head>содержимое раздела HEAD</head>
  <body>содержимое раздела BODY</body>
</html>
```

### Содержимое раздела HEAD
- TITLE: Название документа (отображается в заголовке окна браузера). 
- LINK: Связь между документами. 
- META: Метаопределения (например, ключевые слова, описание). 
- STYLE: Описывает стили документа. 
- SCRIPT: Содержит код исполняемых сценариев.


###Метаопределения

• Содержат параметры для описания внутренних свойств HTML-файла. 
• Типы данных: HTTP-EQUIV и NAME.

 ```
  Пример HTTP-EQUIV: <META HTTP-EQUIV="refresh" content="10; URL=http://www.site.ru"> (перенаправление через 10 секунд).
*   Пример NAME: <META NAME="keywords" CONTENT="ключевое слово 1, ключевое слово 2"> (ключевые слова).
*   Пример NAME: <META NAME="description" CONTENT="Описание документа"> (описание документа).
```



### Раздел BODY

Содержит основные параметры:
*   BGCOLOR: Цвет фона.
*   BACKGROUND: Фоновый рисунок.
*   TOPMARGIN, BOTTOMMARGIN, LEFTMARGIN, RIGHTMARGIN: Отступы от краев документа.
*   TEXT: Цвет основного текста.
*   ALINK: Цвет активных ссылок.
*   LINK: Цвет непосещенных ссылок.
*   VLINK: Цвет посещенных ссылок.



### Форматирование текста

- Логическое форматирование: Отображает элементы документа в соответствии со спецификацией HTML. 
- Физическое форматирование: Позволяет визуально изменять текст.

Теги логического форматирования
```
<ACRONYM>: Расшифровка аббревиатур.
<CITE>: Цитаты и высказывания (курсив).
<DEL>: Удаленный текст (зачеркнутый).
<EM>: Интонационное выделение (курсив).
<H1-H6>: Заголовки разных размеров.
<STRONG>: Выделение (жирный).
```
Теги физического форматирования
```
<B>: Жирный.
<BIG>: Увеличенный шрифт.
<BLINK>: Мигающий текст.
<I>: Курсив.
<SMALL>: Уменьшенный шрифт.
<SUB>: Нижний индекс.
<SUP>: Верхний индекс.
<TT>: Моноширинный текст.
<U>: Подчеркнутый текст.
<FONT>: Указание свойств шрифта (цвет, размер, название).
FACE: Выбор шрифта.
COLOR: Выбор цвета.
SIZE: Размер шрифта.
```
### Структурное форматирование
• Разбиение текста на логические блоки: абзацы, текстовые блоки, центрирование, отступы, перенос строки, горизонтальные разделители.



### Гипертекстовые ссылки
```
*   Пример: <A HREF="http://www.tpu.ru">Томский политехнический университет</A>.
*   Ссылка на email: <A HREF="mailto:mail@site.ru?Subject=Здравствуйте!">Отправить письмо</A>.
*   Ссылка на файл: <A HREF="http://www.site.ru/docs/dogovor.doc">Скачать договор</A>.
*   Внутренние ссылки: <A HREF="#font">FONT</A> и <A NAME="font"></A>.
```
